# Геометрические Задачи

## Описание
Этот репозиторий содержит функции для выполнения различных геометрических расчётов. Для каждой геометрической функции предусмотрены соответствующие тесты, которые помогут проверить правильность их выполнения при различных входных данных.

### Задачи
1. Вычислить периметр и площадь прямоугольного треугольника по длинам а и b двух катетов.
2. Вычислить длину окружности и площадь круга одного и того же заданного радиуса R.
3. Известна длина окружности. Найти площадь круга, ограниченного этой окружностью.
4. Заданы координаты трех вершин треугольника (х1, у1), (х2, у2),
(х3, y3)- Найти его периметр и площадь.
5. Дана сторона равностороннего треугольника. Найти площадь
этого треугольника, его высоту, радиусы вписанной и описанной
окружностей.
6. Найти произведение цифр заданного четырехзначного числа.
7. Найти площадь круга, вписанного в треугольник с заданными сторонами.
8. Дано натуральное число Т, которое представляет длительность прошедшего времени в секундах. Вывести данное значение
длительности в часах, минутах и секундах в следующей форме:
ННч ММ мин SSc.
Вторые задания с условиями

Задача 1:
Даны три стороны треугольника a, b, с (ввести с клавиатуры). Вывести на экран сообщение о том, существует ли такой треульник.
Задача 2: Даны два угла треугольника (в градусах). Определить, существует ли такой треугольник, и если да, то будет ли он прямоугольным.
Задача 3: Напиши программу (используя if и elif), которая будет определять возрастную группу котов по возрасту.
Возраст записывается в переменную age.
Проверяй возраст и записывай возрастную группу в виде строки в переменную ageGroup.
Если возраст до года включительно, то возрастная группа называется 'Котята'.
Если возраст от года (не включая это значение) до трёх лет включительно — 'Молодые коты'.
Если возраст от трёх лет (не включая это значение) до семи (включительно) — 'Коты средних лет'.
А если возраст от семи лет (не включая это значение) и больше — 'Почтенные коты'.
Результат выведите на экран.
Задача 4: Программа должна анализировать числа.
Ввести в программу целое число.
Если число делится на 3, результат работы программы — строка 'Fizz'.
Если число делится на 5 — строка 'Buzz'.
Если число одновременно делится на 3 и на 5 — результат 'FizzBuzz'.
В остальных случаях результат работы программы — изначальное число.
Вводимое число записать в переменную number.
Результат работы программы запишие в переменную taskResult и выведите на экран.
Дополнительно:
Задача 5:
Составить программу, которая проверяла бы, не приводит
ли суммирование двух целых чисел А и В (ввести с клавиатуры) к переполнению (т.е. к
результату большему чем 32767). Если будет переполнение, то сообщить об этом, иначе вывести сумму этих чисел.
Задача 6: Заданы размеры А, В прямоугольного отверстия и размеры х, у, z кирпича. Определить, пройдет ли кирпич через отверстие.


Цыклы
Материал для изучения:
https://metanit.com/python/tutorial/2.7.php
Задача 1:
Напиши программу, которая последовательно выводит на экран числа в геометрической прогрессии.
Стартовое значение, с которого должна начаться последовательность, записано в переменную startNumber.
Множитель записан в переменную multiplier.
Количество чисел записано в переменную quantity.
Все значения вводим с клавиатуры.
Задача 2:
Используя цикл for напишите, которая вычисляет сумму чисел от 1 до n.
Число, до которого нужно складывать числа (включительно) вводим с клавиатуры.
Найдите сумму всех чисел и сохраните результат в переменную sum.
Выведите ее на экран.
Задача 3:
Напишите универсальную программу, которая находит произведение всех чётных чисел из последовательности от 1 до n.
Число, до которого идёт последовательность (включительно) вводим с клавиатуры.
Найдите произведение всех чисел и сохраните результат в переменную multiplicationResult. Выведите ее на экран.
Задача 4:
Начав тренировки, спортсмен в первый день пробежал 10 км.
Каждый день он увеличивал дневную норму на 10% нормы предыдущего дня. Какой суммарный путь пробежит спортсмен за 7 дней?
Задача 5:
У гусей и кроликов вместе 64 лапы. Сколько может быть кроликов и гусей (указать все сочетания)?
Результат вывести на экран.

Вложенные циклы
Задача 1:
С помощью вложенных циклов for вывести на экран таблицу умножения.
Задача 2:
Даны размеры прямоугольника a и b. Вывести на экран прямоугольник, состоящий из символов Х
пример: а=4 в=3
ХХХХ
ХХХХ
ХХХХ
Задача 3:
Вывести на экран «прямоугольник», образованный из двух видов символов. Контур прямоугольника должен состоять из одного символа, а в «заливка» — из другого. Даны размеры прямоугольника а и b.
Размеры прямоугольника и символы ввести с клавиатуры.
Задача 4: Простые числа
На вход программе подается два натуральных числа a, b. Напишите программу, которая находит все простые числа от в промежутке от a до b включительно.
Примечание 1. Простое число – это натуральное число, единственными делителями которого являются только оно само и 1.
Примечание 2. Число 1 простым не является.
Задача 5:
Найти совершенные числа.
Найти все совершенные числа до 10000. Совершенное число — это такое число, которое равно сумме всех своих делителей, кроме себя самого. Например, число 6 является совершенным, т.к. кроме себя самого делится на числа 1, 2 и 3, которые в сумме дают 6.

## Файлы в проекте
- `geometry_tasks.py` - содержит функции для геометрических расчётов (задач) и тесты.
- `geometry_testing_print.py` - содержит тесты для проверки функций и вывод в кансоль результатов.
- `task-python6-8.py` - содержит решение задач 6-8 с тестирование через unittests.
- `task_if_elif_python.py` - содержит задания с условиями и теста и также есть второй файлик для ввода с клавиатуры.
- `cycles.py` - содержит решение задач по циклам, а также с применением темтировение через unittests.
- `neste_loops.py` - содержит решение задач по вложенным циклам.


## Запуск тестов
Чтобы выполнить тесты, следуйте этим шагам:
1. Убедитесь, что у вас установлен Python и что вы находитесь в активированном виртуальном окружении `venv`.
2. Сохраните код в файлы `geometry_tasks.py` и `geometry_testing_print.py` и 'task_python6-8.py.
3. Откройте командную строку или терминал вашей IDE.
4. Запустите тесты, выполнив команду:

   ```bash
   python3 geometry_tasks.py
   python3 geometry_testing_print.py
   python3 task_python6-8.py
   python3 task_if_elif_python.py
   python3 task_if_elif_python_two.py
   python3 cycles.py
   python3 neste_loops.py
   

